# Linuxの学习记录
***
##  指令：
  1. ls查看文件夹   
 2. ls-a查看隐藏的文件夹   
 3. man 显示指令的意思与含义  
 4. Ctrl c 强制退出  
 5. ctri shift+c才是复制  
 6. cd 去到某一路径  
 7. touch 创建某一文件  
 8. pwd 输出当前目录  
 9. Tab 自动补全  
 10. ctrl U 光标之前东西都删光  
 11. ctrl K 光标后东西都删光  
 12. mv 既可以重命名，也可以移动某文件，eg:mv 1.txt 重命名  
 13. rm最好不要用，因为删除后不能恢复  
 14. mkdir 创建文件夹  
 15. cat 查看  
 16. echo:输出  
 17. sleep 10 让电脑睡眠10秒钟  
 18. sleep 10& 把一个东西挂在后台  
 19. kill 干掉一个进程  
 20. PID：进程的代码  
21. jobs: 查看命令  
22. which:找到程序命令本体
23. find:查找文件     find-起始路径-name  
24. echo：在命令行输出指定的内容 其中用单引号包裹的内容将会被当成命令执行  
25. ">"将左侧命令的结果覆盖到右边指定文件中  
	">>"将左侧命令的结果追加到右边指定文件中  
	eg:echo"Hello World"〉1.txt  
	
26. tail查看文件尾部内容，语法tail [-f -num] 路径  
-f表示持续跟踪，-num表示你要查看尾部多少行不填默认10行  
27. grep命令：筛选有关键字的行  
grep [-n] 关键字  文件路径  
[-n]可不写  
27. wc命令 统计文件行数，单词数量等  
wc [-c -m -l -w] 文件路径  
-c 统计字节  
-m统计字符数量  
-l，统计行数  
-w统计单词数量  
28. 管道符：| 含义：将左边命令的结果作为右边命令的输入   相当于自动补全  
比如:cat 1.txt | grep "1"   
左边的1.txt自动补到右边的文件路径中  
***

## 笔记
1. 挂载:插个U盘就叫挂载  
2. shell:外壳，用于人机交互 在命令之间用分号，可一次性执行多个命令  
	
	
***
## Git
__Git是啥__：Git是一个免费，开源的分布式版本管理控制器  
	
	
可以清楚记录软件版本的变化，可以轻松退回以前的版本   
	
速度和性能很好  
	
	
__为什么要用Git__:git的用处就是当你的程序出错了，你能够退回到之前的版本， 储存以前的数据，防止你的失误导致整个系统无法使用  

***


## Vim编辑器  
有三种模式：  
1. 命令模式  
2. 输入模式   
3. 底线命令模式  
	
***
具体用法：
打开vim时进入命令模式  
可以通过快捷键i进入输入模式  
按ESC键退出回到命令模式  
保存文件或退出时用底线模式，按冒号  
在底线模式下按wq退出  
vim语法:vim 文件路径  
	
vim命令模式常用快捷键:  
i在当前光标位置进入输入模式  
a在当前光标位置之后进入输入模式  
I在当前行开头进入输入模式  
A在当前行的结尾进入输入模式  
o在光标下一行进入输入模式  
O在光标上一行进入输入模式  
0移动到行开头  
$移动到行结尾  
/进入搜索模式  
n向下继续搜索  
N向上继续搜索  
dd删除此行  
ndd n是数字，表示删除下面n行  
yy复制当前行  
nyy  
p粘贴复制的东西  
u撤销修改  
ctrl+r反撤销  
gg调到首行  
G跳到行尾  
dG从当前行开始，向下全部删除  
d$删除光标后面的内容（此行）  
d0。。。。前面。。。。。。。  
	
底线命令模式下的命令快捷键
wq保存并退出  
w仅保存  
q仅退出  
q!强制退出   
set nu显示行号  
set paste设置粘贴模式  
	

***

## 环境变量 
起到预约的作用，使在没有这个文件的路径也能执行这个文件  
Linux中有全局变量和局部变量  
	
	
***
## root 用户
用su命令切换账户   
语法su-用户名  
 exit退出  
sudo 可以让普通命令带有root权限  
	
	
***
## 用户和用户组  
创建用户组命令  
groupadd 用户组名  
groupdel删除用户组  
	
	

***