# C中构建面向对象的系统(oop)  
## 对象是什么  
对象就是你的女朋友，你自己也是一个对象  
对象就是实物，一种实物的一个个体  
比如我是人类的一个个体  
	
	
	
	
***
## 定义  
面向对象系统（Object-Oriented System）是一种程序设计范式，它使用对象和类的概念来组织和构建程序。这种方法的核心思想是_将数据和操作封装在一起，通过对象来表示现实世界中的实体，并允许这些对象相互交互。_  
	
面向对象的四大特征  
1.抽象  
抽象行为，抽象属性  
属性： 一类事物的共同特征，比如人类的年龄，性别，编号  
行为：吃饭，睡觉，跑步  
2.封装  
把抽象出来的属性和行为封装成一个类(结构体)  
3.继承  
把父类的属性和行为继承给子类，子类就拥有了父类的属性和行为  
4.多态  
	
主要概念：  
类（Class）：类是对象的模板或蓝图，描述了对象的属性（数据成员）和行为（成员函数）。比如，汽车类可能有属性如速度、颜色等，并且可能有方法如启动、加速等。  
	
对象（Object）：对象是类的实例，具有特定的属性和行为。例如，一辆特定的汽车可以看作是汽车类的一个对象实例。  
	
封装（Encapsulation）：封装是指将数据和操作封装在一个对象内部，_并对外部隐藏其内部实现细节。_只有通过对象提供的接口（公共方法）才能访问对象的状态。  
	
继承（Inheritance）：继承允许一个类（子类）继承另一个类（父类）的属性和行为。子类可以重用父类的功能，并且可以增加新的功能或修改已有功能。  
	
多态（Polymorphism）：多态性允许不同类的对象对同一消息做出不同的响应。即使这些对象所接收的消息相同，但由于不同类实现了相同的方法，它们可能会有不同的行为。  
	
为什么重要？  
面向对象编程的优点在于它可以提高代码的可维护性、可扩展性和重用性。  
通过封装数据和功能，对象可以隐藏其内部细节，使得代码更易于理解和修改。  
继承和多态性使得代码更容易扩展和重用，减少了重复编写代码的工作量。  
	
在 C 语言中，并没有原生的面向对象特性，但可以使用一些技巧模拟面向对象的部分特性，如结构体和函数指针来模拟类和方法。  
然而，如果你对面向对象的概念感兴趣，建议学习一些支持面向对象编程的语言，如 C++、Java 或 Python，它们提供了更直接和丰富的面向对象特性。  
	
## c语言中实现面向对象的系统  
在 C 语言中实现面向对象（Object-Oriented Programming, OOP）的系统需要使用一些技巧和约定，因为 C 本身并不直接支持_类、对象、继承等面向对象的概念。_然而，可以使用一些模拟方法来实现类似面向对象的设计。  
	
例子：
属性：年龄，姓名  
行为：说话  
其他：输出自己的信息  
~~~
include<stdio.h>
include<malloc.h>
include<string.h>
include<
typedef0 struct Girl{
int age //年龄
char name[20];

}Girl;
//注意：struct 里面不允许定义函数,所以拿到外面来
Girl* createGirl();
Girl* createGirlwithargs(int age,char name);
void girl_print(Girl * pthis)
{
printf("%d %s",pthis ->age,pthis ->name);
}

int main()
{
Girl* emptyGirl = createGirl();
Girl* yueyue = createGirlwithargs(int age,char name)(25;“月月”);
}

Girl* createGirl()
{
Girl* girl = calloc(1,sizeof(girl));
if(！Girl）
{
return NULL;
}
return girl；
}

Girl* createGirlwithargs(int age,char name)
{
Girl *girl = createGirl();
if(！Girl）
{
return NULL;
}
girl -> age =age
girl -> name = name
return girl；
~~~

### 注  
typedef 是 C 语言中的一个关键字，用于创建新的类型别名。它允许程序员为现有的数据类型（如基本数据类型、结构体、指针等）定义一个新的、更具有描述性的名称。  
	
通过 typedef，可以为一个已存在的类型创建一个新的别名。这个别名可以让代码更易读、更易维护，并且提高了代码的可读性。它经常用于简化复杂的类型声明，特别是当你使用复杂的数据类型时。  
	
例如，在之前的代码中，我们使用了 typedef 来定义一个结构体类型别名 Object：  
把标签放最后面使它成为一个新的类型  
	
其中pthis 是一个指针，指向Girl这个结构体  
在 C 语言中，箭头操作符 -> 用于通过指向结构体或联合体的指针访问其成员。它的作用类似于使用点操作符 . 来访问结构体或联合体的成员，但是针对指针而不是实际的结构体或联合体本身。  
最下面的操作里calloc和malloc一样都是分配空间的操作    