# 调试宏  
## 调试  
调试（Debugging）是指识别、定位和解决计算机程序或系统中出现的错误、故障或异常的过程。在软件开发中，程序员编写代码并进行测试，但有时代码可能会产生意外的行为，导致程序不按预期运行或出现错误。  
	
调试的目的是找出程序中的错误并加以修复，使程序能够按照预期的方式正常运行。这个过程通常涉及以下步骤：  
	
重现问题： 程序员首先要能够重现导致程序错误或异常行为的情况。这可能需要重新运行程序或者使用特定的输入数据。  
	
定位问题： 一旦问题被重现，程序员会使用调试工具或技术来定位问题所在。这可能涉及查看程序的代码、检查变量的值、跟踪代码执行路径等。  
	
识别错误： 确定问题的具体原因，这可能是由于逻辑错误、语法错误、内存问题、数据处理错误等。  	   
	
修复错误： 一旦问题被定位并识别，程序员会修改代码以解决问题，并进行进一步测试，以确保修改不会引入新的错误。  
	
验证和测试： 修改后的程序需要经过验证和测试，以确保问题已经解决，程序运行正常。  
	
调试是程序开发过程中不可或缺的一部分，因为即使经验丰富的开发人员也难以编写完全没有错误的程序。使用调试工具和技术可以帮助程序员更快速地定位和解决问题，提高代码质量和稳定性。调试也有助于开发人员更深入地理解程序的运行方式和行为。  
## 如何调试  
1.编译   
make ex10  
2.调试  
lldb ex10  
3.打断点  
break set--name:main
就会在main处打一个断点  
	
	
	
	
	
	
	
	
## 设计出来用于调试的宏  
C通过返回错误码或设置全局的errno值来解决这些问题，并且你需要检查这些值。这种机制可以检查现存的复杂代码中，你执行的东西是否发生错误。当你编写更多的C代码时，你应该按照下列模式：  
	
调用函数。  
如果返回值出现错误（每次都必须检查）。  
清理创建的所有资源。  
打印出所有可能有帮助的错误信息。  
这意味着对于每一个函数调用（是的，每个函数）你都可能需要多编写3~4行代码来确保它正常功能。这些还不包括清理你到目前创建的所有垃圾。如果你有10个不同的结构体，3个方式。和一个数据库链接，当你发现错误时你应该写额外的14行。  
***
~~~
#ifndef __dbg_h__
#define __dbg_h__

#include <stdio.h>
#include <errno.h>
#include <string.h>

#ifdef NDEBUG
#define debug(M, ...)
#else
#define debug(M, ...) fprintf(stderr, "DEBUG %s:%d: " M "\n", __FILE__, __LINE__, ##__VA_ARGS__)
#endif

#define clean_errno() (errno == 0 ? "None" : strerror(errno))

#define log_err(M, ...) fprintf(stderr, "[ERROR] (%s:%d: errno: %s) " M "\n", __FILE__, __LINE__, clean_errno(), ##__VA_ARGS__)

#define log_warn(M, ...) fprintf(stderr, "[WARN] (%s:%d: errno: %s) " M "\n", __FILE__, __LINE__, clean_errno(), ##__VA_ARGS__)

#define log_info(M, ...) fprintf(stderr, "[INFO] (%s:%d) " M "\n", __FILE__, __LINE__, ##__VA_ARGS__)

#define check(A, M, ...) if(!(A)) { log_err(M, ##__VA_ARGS__); errno=0; goto error; }

#define sentinel(M, ...)  { log_err(M, ##__VA_ARGS__); errno=0; goto error; }

#define check_mem(A) check((A), "Out of memory.")

#define check_debug(A, M, ...) if(!(A)) { debug(M, ##__VA_ARGS__); errno=0; goto error; }

#endif
~~~
大佬写出来的宏，用于处理错误问题  
用的时候直接include dbg.h就行了  
这段代码是一个简单的调试宏和错误处理宏集合，它定义了一些宏来辅助程序员进行调试和错误处理。让我逐行解释这些代码：  
~~~
#ifndef __dbg_h__
#define __dbg_h__
~~~
#ifndef 检查是否定义了名为 __dbg_h__ 的宏。  
#define 定义了 __dbg_h__ 宏，以防止多次包含同一个头文件。  
	
#ifdef 检查是否定义了 NDEBUG 宏，如果定义了，则定义 debug(M, ...) 为空宏。  
如果未定义 NDEBUG，则定义 debug(M, ...) 宏为一个输出调试信息的函数。它使用 fprintf 函数将调试信息输出到标准错误流中（stderr），包括文件名、行号和格式化的消息内容。  
	
#define clean_errno() (errno == 0 ? "None" : strerror(errno))  
定义了一个 clean_errno() 宏，用于返回当前错误号的字符串描述。如果错误号为0（即没有错误），则返回字符串 "None"；否则，返回通过 strerror(errno) 得到的描述错误的字符串。  
接下来的一系列宏 log_err, log_warn, log_info, check, sentinel, check_mem, check_debug 使用了类似的模式，它们都是用来打印错误信息、检查条件、处理错误的宏。这些宏会在发生错误或者满足条件时，输出相应的信息，并跳转到错误处理代码段（通常是 goto error;）。  
	
这是一个使用调试宏的例子：  
~~~
#include "dbg.h"  // 引入包含调试宏的头文件

int main() {
    int x = 10;
    debug("x is: %d", x);  // 在程序中使用 debug 宏输出调试信息

    // ... 其他代码 ...

    return 0;
}
~~~
上面的代码中，#include "dbg.h" 将包含了定义了调试宏的头文件，使得 debug() 宏在代码中可用。在 main() 函数中，调用 debug() 宏并传入了一个格式化的调试信息字符串和相应的参数。在这个例子中，debug() 宏会在调试模式下输出带有文件名、行号和调试信息的内容。  