# 数据类型和控制结构  
## 可用的数据类型  
int  
	
储存普通的整数，默认为32位大小。  
	
译者注：int在32或64位环境下为32位，但它不应该被看作平台无关的。如果需要用到平台无关的定长整数，请使用int(n)_t。  
	
double  
	
储存稍大的浮点数。  
	
float  
	
储存稍小的浮点数。  
	
char  
	
储存单字节字符。  
	
void  
	
表示“无类型”，用于声明不返回任何东西的函数，或者所指类型不明的指针，例如void *thing。  
	
enum  
	
枚举类型，类似于整数，也可转换为整数，但是通过符号化的名称访问或设置。当switch语句中没有覆盖到所有枚举的元素时，一些编译器会发出警告。  
	
	
	
	
	
	
***
## 类型修饰符  
unsigned  
	
修改类型，使它不包含任何负数，同时上界变高。  
	
signed  
	
可以储存正数和负数，但是上界会变为（大约）一半，下界变为和上界（大约）等长。  
	
译者注：符号修饰符只对char和*** int有效。*** int默认为signed，而char根据具体实现，可以默认为signed，也可以为unsigned。  
	
long  
	
对该类型使用较大的空间，使它能存下更大的数，通常使当前大小加倍。  
	
short  
	
对该类型使用较小的空间，使它储存能力变小，但是占据空间也变成一半。  
	
类型限定符  
const  
	
表示变量在初始化后不能改变。  
	
volatile  
	
表示会做最坏的打算，编译器不会对它做任何优化。通常仅在对变量做一些奇怪的事情时，才会用到它。  
	
register  
	
强制让编译器将这个变量保存在寄存器中，并且也可以无视它。目前的编译器更善于处理在哪里存放变量，所以应该只在确定这样会提升性能时使用它。  
	
	
	
	
	
***
## 类型转换  
C使用了一种“阶梯形类型提升”的机制，它会观察运算符两边的变量，并且在运算之前将较小边的变量转换为较大边。这个过程按照如下顺序：  
	
long double  
double  
float  
long long  
long  
int (short, char)  
译者注：short和char会在运算之前转换成int。同种类型的unsigned和signed运算，signed保持字节不变转换成unsigned。  
	
	
	
	
	
***
## 类型大小  
stdint.h为定长的整数类型定义了一些typedef，同时也有一些用于这些类型的宏。这比老的limits.h更加易于使用，因为它是不变的。这些类型如下：  
	
int8_t  
	
8位符号整数。  
	
uint8_t  
	
8位无符号整数。  
	
int16_t  
	
16位符号整数。  
	
uint16_t  
	
16位无符号整数。  
	
int32_t  
	
32位符号整数。  
	
uint32_t  
	
32位无符号整数。  
	
int64_t  
	
64位符号整数。  
	
uint64_t  
	
64位无符号整数。  
	
译者注：当用于对类型大小有要求的特定平台时，可以使用这些类型。如果你怕麻烦，不想处理平台相关类型的今后潜在的扩展的话，也可以使用这些类型。  
	
下面的模式串为(u)int(BITS)_t，其中前面的u代表unsigned，BITS是所占位数的大小。这些模式串返回了这些类型的最大（或最小）值。  
	
INT(N)_MAX  
	
N位符号整数的最大正值，例如INT16_MAX。  
	
INT(N)_MIN  
	
N位符号整数的最小负值。  
	
UINT(N)_MAX  
	
N位无符号整数的最大正值。为什么不定义其最小值，是因为最小值是0，不可能出现负值。  
	
警告  
	
要注意，不要从字面上在任何头文件中去找INT(N)_MAX的定义。这里的N应该为特定整数，比如8、16、32、64，甚至可能是128。我在这个练习中使用了这个记法，就不需要显式写出每一个不同的组合了。  
	
在stdint.h中，对于size_t类型和足够存放指针的整数也有一些宏定义，以及其它便捷类型的宏定义。编译器至少要保证它们为某一大小，并允许它们为更大的大小。  
	
int_least(N)_t  
	
至少N位的整数。  
	
uint_least(N)_t  
	
至少N位的无符号整数。  
	
INT_LEAST(N)_MAX  
	
int_least(N)_t类型的最大值。  
	
INT_LEAST(N)_MIN  
	
int_least(N)_t类型的最小值。  
	
UINT_LEAST(N)_MAX  
	
uint_least(N)_t的最大值。  
	
int_fast(N)_t  
	
与int_least(N)_t相似，但是是至少N位的“最快”整数。  
	
uint_fast(N)_t  
	
至少N位的“最快”无符号整数。  
	
INT_FAST(N)_MAX  
	
int_fast(N)_t的最大值。  
	
INT_FAST(N)_MIN  
	
int_fast(N)_t的最小值。  
	
UINT_FAST(N)_MAX  
	
uint_fast(N)_t的最大值。  
	
intptr_t  
	
足够存放指针的符号整数。  
	
uintptr_t  
	
足够存放指针的无符号整数。  
	
INTPTR_MAX  
	
intptr_t的最大值。  
	
INTPTR_MIN  
	
intptr_t的最小值。  
	
UINTPTR_MAX  
	
uintptr_t的最大值。  
	
intmax_t  
	
系统中可能的最大尺寸的整数类型。  
	
uintmax_t  
	
系统中可能的最大尺寸的无符号整数类型。  
	
INTMAX_MAX  
	
intmax_t的最大值。   
	
INTMAX_MIN  
	
intmax_t的最小值。  
	
UINTMAX_MAX  
	
uintmax_t的最大值。  
	
PTRDIFF_MIN  
	
ptrdiff_t的最小值。  
	
PTRDIFF_MAX  
	
ptrdiff_t的最大值。  
	
SIZE_MAX  
	
size_t的最大值。  
	
可用的运算符  
这是一个全面的列表，关于你可以在C中使用的全部运算符。这个列表中我会标明一些东西：  
	
二元  
	
该运算符有左右两个操作数：X + Y。  
	
一元  
	
该运算符作用于操作数本身-X。  
	
前缀  
	
该运算符出现在操作数之前：++X。  
	
后缀  
	
通常和前缀版本相似，但是出现在操作数之后，并且意义不同：X++。  
	
三元  
	
只有一个三元运算符，意思是“三个操作数”：X ? Y : Z。  
	
	
	
	
	
	
***
## 算数运算符  
下面是基本的算数运算符，我将函数调用()放入其中因为它更接近“算数”运算。  
	
()  
	
函数调用。  
	
二元 *  
	
乘法。  
	
/  
	
除法。  
	
二元 +  
	
加法。  
	
一元 +  
	
无变化。  
	
后缀 ++  	
	
读取变量然后自增。  
	
前缀 ++   
	
自增变量然后读取。  
	
后缀 --  
	
读取变量然后自减。  
	
前缀 --  
	
自减变量然后读取。  
	
二元 -  
	
减法。  
	
一元 -  
	
取反，可用于表示负数。  
	
	
	
	
	
***
## 数据运算  
它们用于以不同方式和形式访问数据。  
	
->  
	
结构体指针的成员访问。一元*和.运算符的复合。  
	
.  
	
结构体值的成员访问。  
	
[]  
	
取数组下标。二元+和一元*运算符的复合。  
	
sizeof  
	
取类型或变量大小。  
	
一元 &  
	
取地址。  
	
一元 *  
	
取值（提领地址）。  
	
	
	
	
	
***
## 逻辑运算符  
它们用于测试变量的等性和不等性。  
	
!=  
	
不等于。  
	
<  
	
小于。  
	
<=  
	
小于等于。  
	
==  
	
等于（并不是赋值）。  
	
>  
	
大于。  
	
>=  
	
大于等于。  
	
位运算符  
它们更加高级，用于修改整数的原始位。  
	
二元 &  
	
位与。  
	
<<   
	
左移。  
	
>>  
	
右移。  
	
^  
	
位异或。  
	
|  
	
位或。  
	
~  
	
取补（翻转所有位）。  
	
	
	
***
## 布尔运算符。  
用于真值测试，仔细学习三元运算符，它非常有用。  
	
!  
	
取非。  
	
&&  
	
与。  
	
||  
	
或。  
	
?:  
	
三元真值测试，X ? Y : Z读作“若X则Y否则Z”。  
	
	
	
***
## 赋值运算符  
复合赋值运算符在赋值同时执行运算。大多数上面的运算符都可以组成复合赋值运算符。  
	
=  
	
赋值。  
	
%=  
	
取余赋值。  
	
&=  
	
位与赋值。  
	
*=  
	
乘法赋值。  
	
+=  
	
加法赋值。  
	
-=  
	
减法赋值。  
	
/=  
	
除法赋值。  
	
<<=  
	
左移赋值。  
	
>>=  
	
右移赋值。  
	
^=  
	
位异或赋值。  
	
|=  
	
位或赋值。  	
	
	
***
## 可用的控制结构  
下面是一些你没有接触过的控制结构：  
	
do-while  
	
do { ... } while(X);首先执行花括号中的代码，之后再跳出前测试X表达式。  
	
break  
	
放在循环中用于跳出循环。  
	
continue  
	
跳到循环尾。  
	
goto  
	
跳到你已经放置label的位置，你已经在dbg.h中看到它了，用于跳到error标签。  
	